# DataStructure
21～22秋季学期数据结构课程作业整理，仅供参考，有需自取。部分代码涉及文件读取，测试需修改对应路径。
所有代码均在XCode在UTF-8编码下测试通过，如编译不通过可以尝试修改编码格式（如改成ANSI）或联系我。以下是题目列表：
## 1.链表建立与基本操作
利用顺序表的操作，实现以下的函数：(1) 从顺序表中删除具有最小值的元素并由函数返回被删元素的值。空出的位置由最后一个元素填补，若顺序表为空则显示出错信息并退出运行。
(2) 从顺序表中删除第i个元素并由函数返回被删元素的值。如果i不合理或顺序表为空则显示出错信息并退出运行。
(3) 向顺序表中第i个位置插入一个新的元素x。如果i不合理则显示出错信息并退出运行。
(4) 从顺序表中删除具有给定值x的所有元素。
(5) 从顺序表中删除其值在给定值s与t之间（要求s小于t）的所有元素，如果s或t不合理或顺序表为空则显示出错信息并退出运行。
(6) 从有序顺序表中删除其值在给定值s与t之间（要求s小于t）的所有元素，如果s或t不合理或顺序表为空则显示出错信息并退出运行。
(7) 将两个有序顺序表合并成一个新的有序顺序表并由函数返回结果顺序表。
(8) 从顺序表中删除所有其值重复的元素，使表中所有元素的值均不相同。
## 2.基于链表的集合交并补
编写一组程序，用带头结点的有序单链表实现一个集合，放在“SetList. h"中。要求实现这个集合的结构和相关的操作。至少应包括初始化，用尾插法建立集合，查找给定元素是否在集合内，将新元素插入集合中，删除集合中指定元素，求两个集合的并、交、差、输出等操作的实现。
要求设计一个主程序，首先定义3个用有序单链表实现的集合A、B、C并初始化为空集合，其元素的数据类型为整型；再依次读入若干整数创建一个集合A和B,并检查集合上的查找、插入、删除等操作的实现，存入C中并输出它
## 3.中缀转后缀（逆波兰式）
合理运用栈，按照教材中的运算优先级，编程实现任意中缀算术表达式（可以只包含+、-、*、/等双目运算符、小括号和结束符）的求值运算

## 4.八皇后（递归&非递归）
八皇后问题：
设在初始状态下在国际象棋棋盘上没有任何棋子(皇后)。然后顺序在第1行，第2行，…，第8行上布放棋子。在每一行中有8个可选择位置，但在任一时刻，棋盘的合法布局都必须满足3个限制条件，即任何两个棋子不得放在棋盘上的同一行、或者同一列、或者同一斜线上。
1、试用递归的方法编写算法，求解并输出此问题的所有合法布局。
2、试用非递归的方法编写算法，求解并输出此问题的所有合法布局。

## 5.小根堆&Huffman树
有一电文共使用五种字符a,b,c,d,e,其出现频率依次为4,7,5,2,9。利用最小堆编程实现给定权值集合下构造相应霍夫曼树的算法，并解决以下问题：
(1)构造对应的编码哈夫曼树(要求左子树根结点的权小于等于右子树根结点的权)。
(2)给出每个字符的哈夫曼编码。
(3)译出编码系列11000111000101011的相应电文。

## 6.Dijkstra&链式前向星
设计、实现一个全国大城市间的交通咨询程序，为旅客提供四种最优决策方案：（1）飞行时间最短（2）总用时最短（3）费用最小（4）中转次数最少。

## 7.折半查找及其改进&快排
对2006年度全国80多个城市的每天空气质量状况进行查询、排序等操作，空气质量状况对象包括城市代码、城市名称、首要污染物、污染指数、污染物级别、空气状况、年、月、日。包含于数据文件Data.txt中
1．普通查询：输入城市名称和城市代码，分别查询该城市每天、每周、每月、每季度和全年的空气质量状况
例子：查询太原市2006年第8周的空气质量状况
2．统计查询：
（1）输入城市名称和城市代码，分别查询该城市每周、每月、每季度和全年的空气质量为优、良、轻微污染、轻度污染、重污染的天数
例子：查询石家庄市2006年第2季度空气质量为轻微污染的总天数
（2）根据时间查询空气质量状况：输入周编号、月编号、季度编号或年编号，以及空气质量为优、良、轻微污染、轻度污染、重污染的天数，查找相应的城市名称
例子：查询2006年5月，空气被轻度污染3天以上的城市有哪些？
3．排序查询
 （1）输入周编号、月编号、季度编号或年编号，查询城市空气质量的排行榜
 例子：查询2006年第6周，全国空气平均质量最好的前20个城市为哪些？
 


